プルームテックプラスのたばこカプセルの味【吸いごたえがアップしたフレーバー全4種類徹底レビュー】

今話題の低温加熱型電子たばこプルームテックプラス専用のたばこカプセルの味が気になる。「たばこカプセルにはどんなフレーバーの味があるのか知りたい… どうせならタバコカプセル全種類の味を詳しく教えてほしい」

そんな疑問に答えます。

ちなみに、プルームテックプラスにはレギュラーに2種の味、メンソールに2種の味、合計4種類のフレーバーの味があります。

以前『【レビュー】プルームテックプラスの進化に驚き！新型電子タバコ全部試してみた結果』の記事で書いたように進化したプルームテックプラスは味（キック感）・デザイン・使い勝手の進化がたまらなくいい。

この記事では、プルームテックプラスのたばこカプセル全4種類の味の比較と旧型プルームテックと比べてどうなのか？を比較しています。

プルームテックプラス買ってみたんだけど、カプセルコンビニ売ってなくて吸えない…なにこれ！笑#プルームテックプラス #新しい pic.twitter.com/qwtPYgpnec&mdash; ヨッシー / RESKY. (@reskysk8boarder) February 17, 2019 

ツイートのように、現在プルームテックプラスのたばこカプセルはコンビニでは購入できない… プルームテック直営店のみで買うことができる。

2019年4月1日から首都圏のコンビニでプルームテックプラスのたばこカプセルが購入できるようになりました。

低温加熱や高温加熱の電子タバコを全て試した僕が今1番だと感じている低温加熱プルームテックプラス（PloomTECH +）専用のたばこカプセルの味をレギュラー・メンソールの2タイプ全4種類を全部買って吸ってみたので徹底解説しながらレビューしたいと思う。

【プルームテックプラスたばこカプセルの味】フレーバーは全4種類



これがプルームテックプラスに必要なたばこカプセル MEVIUS for Ploom TECH として販売されているプルームテックプラス専用たばこカプセル全4種類だ。

左からプルームテックプラス専用たばこカプセルのフレーバーの銘柄を説明すると




	【レギュラー】メビウス ロースト・ブレンド フォー プルーム・テック・プラス
	【レギュラー】メビウス マイルド・ブレンド プルーム・テック・プラス
	【メンソール】メビウス コールド・ミント フォー プルーム・テック・プラス
	【メンソール】メビウス クリア・ミント フォー プルーム・テック・プラス




左の2つがレギュラータイプのたばこカプセルで、右2つがメンソールタイプのたばこカプセルだ。

メンソール好きなのか？レギュラー好きなのか？で選べば選択肢が狭まり好みの味を見つけやすいですね。

以下に、プルームテックプラスのたばこカプセルは全4種類の一覧表と吸ってみた味の比較を参考に載せておきます。

 味の比較表




メビウス クリア・ミント
メビウス コールド・ミント
メビウス ロースト・ブレンド
メビウス マイルド・ブレンド


◎
×
○
△




上記のフレーバーの味比較表に書いてあるとおり、僕がプルームテックプラス専用たばこカプセルのメンソールフレーバーの味で、1番吸いごたえもあって美味しいと感じたのはメビウス クリア・ミントで、レギュラーフレーバーの味ではメビウス ロースト・ブレンドが、キック感もありプルームテックプラスらしい刺激も感じれた。

新しくなったタバコカプセルは全4種類で、各たばこカプセル5個入、カートリッジ1個入りで500円（税込）だ。

 メビウス クリア・ミント フォー プルーム・テック・プラスを開封したところ

ちなみに、たばこカプセルを開封するとこんな感じ。

カプセルの箱を開けると中には、たばこカプセル5つとカートリッジ1本が同梱されている。

プルームテックプラスのバッテリーフル充電の状態で、たばこカプセル5つ分の吸引が可能だ。

 たばこカプセルを吸える回数




	カートリッジ1本で250パフ
	タバコカプセル1個で50パフ




付属カートリッジにはリキッドと呼ばれる液体が充填されていて、カートリッジ1本につきたばこカプセル5つ分の蒸気を発生させることのできるリキッドが充填されていて、約50回吸引するとバッテリーの先端が40回青く点滅するので、その時がたばこカプセル交換の合図でカートリッジ1本でタバコカプセル5本が吸える。全部で250回吸うことができる。

それではプルームテックプラスのタバコカプセルの味（フレーバー）を詳しく解説します。

1番目に美味しいと感じたフレーバーの味はメビウス クリア・ミント（メンソール）



これが低温加熱たばこのプルームテックプラス専用のタバコカプセルで、正規名称は「メビウス クリア・ミント フォー プルーム・テック・プラス」と言う。全ての PloomTECH ＋ のたばこカプセルにフォー プルーム・テック・プラスとつく。

プルームテックプラス専用のたばこカプセルの中で、1番美味しいと感じた味だったメビウス クリア・ミントはスタンダードなメンソールといった感じ。メンソール感が控えめでとても吸いタバコ味のハッキリした味が特長的で、喉にもガツンとくるのでキック感も感じれて満足度の高いメンソールだ。



プルームテックプラスが40℃加熱になったことでキック感が増したのでシンプルに旨い！というのが、クリアミントフレーバーの第一印象だった。

僕の周りでプルームテックプラスを使っている女性にもメビウス クリア・ミントはメンソールらしいミントの爽やかな味が人気だ。

プルームテックプラス専用フレーバーの味に迷ったらまずコレにしておけば間違いない！

2番目に美味しいと感じたフレーバーの味はメビウス ロースト・ブレンド（レギュラー）



これがプルームテックプラス専用たばこカプセルの中で2番目に美味しいと感じたメビウス「ロースト・ブレンド」は、レギュラータイプで香ばしさと奥深いコクが味わいのたばこカプセルだ。



メビウス ロースト・ブレンドはレギュラータイプの専用タバコカプセルで、メンソールとは違いタバコ本来のガツンとくる香ばしさと味わい深さが特長で、4種類の中で1番タバコの味が感じれた。

ローストというだけあって炙った（あぶった）ような味わいがブレンドされた専用タバコカプセルだ。

メンソールが苦手な人に一番おすすめしたい味だ。

3番目に美味しいと感じたフレーバーの味はメビウス マイルド・ブレンド（レギュラー）



3番目に美味しいと感じたのは、メビウス マイルド・ブレンド フォー プルーム・テック・プラス（レギュラー）だった。



メビウス マイルド・ブレンドの味をレビューすると、香ばしさに優しさをプラスしたような味わいで少しお茶系（緑茶）の味するのが特長でフルーティーなフレーバーだ。

低温加熱 PloomTECH ＋専用たばこカプセルのメンソールとレギュラーの中間の味が味わえるというのが僕の感想です。

例えるならレギュラー50 × メンソール50といった感じのたばこカプセルなので、ミントのメンソールとブレンドのレギュラーをいいとこ取りしたい人におすすめのプルームテックプラス専用のたばこカプセル。

メンソールとレギュラー両方の感じが欲しい人には1番おすすめの味な気がする。

4番目に美味しいと感じたフレーバーの味はメビウス コールド・ミント（メンソール）



4番目に美味しいと感じたのは、メンソールタイプのメビウス コールド・ミントだった。清涼感たっぷりな味が特長だ。



メビウス コールド・ミントはメンソールタイプのたばこカプセルで、名前から味がイメージできる冷たいメンソールの味わいを堪能できるプルームテックプラス専用のタバコカプセルだ。

新しくなった PloomTECH + の特長でもあるキック感が苦手な人におすすめのメンソールフレーバーという感じで、プルームテックプラスのたばこカプセル4つの中で一番キック感が少なかった。

今までのプルームテックに近い吸い心地を味わうならメビウス コールド・ミント フォー プルーム・テック・プラスがおすすめだ。

【吸いごたえ】味とキック感の満足度をプラスする吸い方



プルームテックプラスのたばこカプセルの味とキック感の満足度をプラスする吸い方を詳しく紹介します。

どうするかと言うと、マウスピースを使うことでプルームテックプラスのたばこカプセルの味とキック感の満足度をプラスすることができるのでおすすめだ。

マウスピースを本体の先端に装着するだけで吸いごたえアップ

メビウス ロースト・ブレンド フォー プルーム・テック・プラスにマウスピースを使ったところ

プルームテックプラスの吸いごたえをアップさせるマウスピースを使った「たばこカプセルの味」も気になるところですよね？

マウスピースをプルームテックプラスの本体の先端に装着して吸うだけで驚くくらいにタバコカプセルの吸いごたえがアップします。さらに、マウスピースを使うとたばこカプセルの味にも変化があった。

 マウスピースを使って美味しかったタバコカプセルの味




	メビウス ロースト・ブレンド フォー プルーム・テック・プラス（レギュラー）
	メビウス マイルド・ブレンド プルーム・テック・プラス（レギュラー）
	メビウス コールド・ミント フォー プルーム・テック・プラス（メンソール）
	メビウス クリア・ミント フォー プルーム・テック・プラス（メンソール）




このような結果になりました。

シンプルに吸いごたえがアップして、マウスピースを使わなかった時とまるで違った味の好みになりました。

もともと、プルームテックプラス自体に吸いごたえがアップしているので、ガッツリくる味が好みではなない人はそのまま吸うのがいいと思います。

逆にフレーバーにより刺激がほしい人は使ってみることをおすすめします。僕はマウスピースありが好みの味でした。

累計77万個以上売れた人気アクセサリーは伊達ではないといった感じだ。

 

 累計77万個以上売れたマウスピースの記事もよく読まれています。

関連記事累計77万個以上売れたマウスピースでプルームテックプラスの吸いごたえがアップする？！【吸口も清潔になる】




【味の違い】プルームテックプラスとプルームテックのたばこカプセルのフレーバー

プルームテックとプルームテックプラスのたばこカプセルの味の違いを先に言うと大きな違いは2つある。

 プルームテック・プラスを味で選ぶ場合




	フルール系など豊富な種類の味を楽しみたい人はプルームテック
	たばこカプセルの味にタバコ感を求める人はプルームテックプラス




という感じだ。プルームテックプラスは発売したばかりなので味の種類はスタンダードな4種類しか今はない。

味の種類で選ぶならプルームテックで、味にタバコ感（吸った感じ）を求めるならプルームテックプラスといった感じだ。詳しくみていこう。

 プルームテックプラスとプルームテックのたばこカプセル味の比較表





プルームテックプラス
プルームテック


味の種類
4種類の味がある
10種類の味がある


味のキック感
◎
△




プルームテックとプルームテックプラスのたばこカプセルの味を比較表にするとこんな感じだ。実際にどんな味があるのか？をみていこう。

[caption id="attachment_4973" align="aligncenter" width="980"] 旧型プルームテックのたばこカプセル（メンソール）[/caption]

これが旧型プルームテックのたばこカプセルだ。味は低温加熱30℃なのでキック感が物足りないが種類は豊富。

 プルームテックの味の種類




	メビウス・レギュラー・フォー・プルーム・テック
	メビウス・メンソール・フォー・プルーム・テック
	メビウス・パープル・クーラー・フォー・プルーム・テック
	メビウス・レッド・クーラー・フォー・プルーム・テック
	メビウス・ブラウン・アロマ・フォー・プルーム・テック
	メビウス・ミックス・グリーン・クーラー・フォー・プルーム・テック
	ピアニッシモ・ストロベリー・マンゴー・ピンク・クーラー・フォー・プルーム・テック
	ピアニッシモ・レモンティー・ゴールド・アロマ・フォー・プルーム・テック
	ピアニッシモ・アリア・メンソール・フォー・プルーム・テック
	ピアニッシモ・パイナップル・ピーチ・イエロー・クーラー・フォー・プルーム・テック




プルームテックのたばこカプセルの味の種類は10タイプある。

新型プルームテックプラスのたばこカプセル（メンソール）

これが新型プルームテックプラスのたばこカプセルだ。味は40℃加熱になったことでキック感が増したので旧型プルームテックよりも満足度が高いが、発売したばかりなので味の種類は少ない。

 プルームテックプラスの味の種類




	メビウス ロースト・ブレンド フォー プルーム・テック・プラス
	メビウス マイルド・ブレンド プルーム・テック・プラス
	メビウス コールド・ミント フォー プルーム・テック・プラス
	メビウス クリア・ミント フォー プルーム・テック・プラス




プルームテックプラスのたばこカプセルの味の種類は4タイプある。

今は、プルームテックプラスの方が味の種類は少ないけど今後味は増えてくると思うので僕的には、本体・味の満足度が高いプルームテックプラスを選んでおけば間違いないと感じている。

10℃とはいえキック感がかなり増しているのでタバコ感を感じるのが嫌な人はプルームテックを使うのがいいと思う。ちなみに以下の記事で旧型プルームテックの本体や味については詳しく紹介しているので参考にしてみてほしい。

関連記事【プルームテックの使い方】他の電子タバコとの違いや味、吸ってみた感想をレビュー

【まとめ】プルームテックプラスのたばこカプセル全4種類のフレーバーの味

最後に【プルームテックプラス】新型たばこカプセル4種類を全部吸ってみた【味の比較】の記事をまとめると




	メンソール好きならクリア・ミントの味がおすすめ
	タバコ感を感じたいならガツンと香ばしいロースト・ブレンドの味がおすすめ
	両方をいいとこ取りしたいならマイルド・ブレンドの味がおすすめ




という感じ。

2019年4月から首都圏のコンビニでプルームテックプラス専用たばこカプセルが販売されるまでは、プルームテック直営店・オンラインショップで購入可能だ。

2019年4月1日から首都圏のコンビニでプルームテックプラスのたばこカプセルが購入可能になったので、この機会に旧型に比べて味の満足度が格段にあがったプルームテックプラスを試してみてはどうだろうか。

 

 進化したプルームテックプラスのレビュー記事もよく読まれています。

iQOS3・glo2・PloomTECH +を3つ使ってみた結果「プルームテックプラスが1番満足度が高かった」

関連記事【レビュー】プルームテックプラスの進化に驚き！新型電子タバコ全部試してみた結果




あわせて読みたい
